# Задачи на языке C#

[Урок 1. Знакомство с языком программирования C#](#урок-1-знакомство-с-языком-программирования-c)

[Урок 2. Базовые алгоритмы](#урок-2-базовые-алгоритмы)

[Урок 3. Базовые алгоритмы. Продолжение](#урок-3-базовые-алгоритмы-продолжение)

[Урок 4. Функции](#урок-4-функции)

[Урок 5. Функции и одномерные массивы](#урок-5-функции-и-одномерные-массивы)

[Урок 6. Одномерные массивы. Продолжение](#урок-6-одномерные-массивы-продолжение)

[Урок 7. Двумерные массивы](#урок-7-двумерные-массивы)

[Урок 8. Двумерные массивы. Продолжение](#урок-8-двумерные-массивы-продолжение)

## Урок 1. Знакомство с языком программирования C#

### Задача 1: Возведение числа в квадрат

- Код: [`Task1_SquareNumber`](Task01_SquareNumber/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдает его квадрат (число, умноженное на само себя).
  - Пример:
    - 4 -> 16
    - -3 -> 9
    - -7 -> 49

### Задача 2: Нахождение максимального и минимального числа

- Код: [`Task2_MaxMin`](Task02_MaxMin/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и определяет, какое из них больше, а какое меньше.
  - Примеры:
    - a = 5, b = 7 -> max = 7, min = 5
    - a = 2, b = 10 -> max = 10, min = 2
    - a = -9, b = -3 -> max = -3, min = -9

### Задача 3: Определение дня недели по номеру

- Код: [`Task3_DayOfWeekByNumber`](Task03_DayOfWeekByNumber/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая будет выдавать название дня недели по заданному номеру.
  - Пример:
    - 5 -> Среда
    - 3 -> Пятница

### Задача 4: Нахождение максимального из трех чисел

- Код: [`Task4_MaxOfThree`](Task04_MaxOfThree/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и определяет максимальное из них.
  - Примеры:
    - 2, 3, 7 -> max = 7
    - 44, 5, 78 -> max = 78
    - 22, 3, 9 -> max = 22

### Задача 6: Проверка числа на четность

- Код: [`Task6_IsEven`](Task06_IsEven/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая на вход принимает число и проверяет, является ли оно чётным (делится ли на два без остатка).
  - Примеры:
    - 4 -> Да
    - -3 -> Нет
    - 7 -> Нет

### Задача 8: Поиск четных чисел от 1 до N

- Код: [`Task8_EvenNumbers`](Task08_EvenNumbers/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая на вход принимает число N и выводит все чётные числа от 1 до N.
  - Примеры:
    - 5 -> 2, 4
    - 8 -> 2, 4, 6, 8
    - 10 -> 2, 4, 6, 8, 10

## Урок 2. Базовые алгоритмы

### Задача 9: Случайное число и наибольшая цифра

- Код: [`Task9_RandomNumberMaxDigit`](Task09_RandomNumberMaxDigit/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа.

### Задача 10: Вторая цифра трёхзначного числа

- Код: [`Task10_SecondDigit`](Task10_GetSecondDigit/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и выводит вторую цифру этого числа.
  - Пример:
    - 456 -> 5
    - 782 -> 8
    - 918 -> 1

### Задача 12: Проверка кратности и остаток от деления

- Код: [`Task12_CheckMultipleOrRemainder`](Task12_CheckMultipleOrRemainder/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если число 2 не кратно числу 1, то программа выводит остаток от деления.

### Задача 13: Третья цифра заданного числа

- Код: [`Task13_GetThirdDigit`](Task13_GetThirdDigit/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
  - Пример:
    - 645 -> 5
    - 78 -> третьей цифры нет
    - 32679 -> 6

### Задача 14: Проверка кратности числу 7 и 23

- Код: [`Task14_CheckDivisibility`](Task14_CheckDivisibility/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.
  - Пример:
    - 14 -> нет
    - 46 -> нет
    - 161 -> да

### Задача 15: Проверка выходного дня недели

- Код: [`Task15_CheckWeekend`](Task15_CheckWeekend/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
  - Пример:
    - 6 -> да
    - 7 -> да
    - 1 -> нет

### Задача 16: Проверка квадрата числа

- Код: [`Task16_CheckSquare`](Task16_CheckSquare/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.

## Урок 3. Базовые алгоритмы. Продолжение

### Задача 17: Поиск четверти плоскости

- Код: [`Task17_PointInQuadrant`](Task17_PointInQuadrant/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.

### Задача 18: Диапазон координат точек в четверти

- Код: [`Task18_CoordinatesRange`](Task18_CoordinatesRange/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

### Задача 19: Проверка палиндрома

- Код: [`Task19_PalindromeCheck`](Task19_PalindromeCheck/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
  - Пример:
    - 14212 -> нет
    - 23432 -> да
    - 12821 -> да

### Задача 21.1: Расстояние между точками в 2D пространстве

- Код: [`Task21_CalculateDistanceIn2D`](Task21_CalculateDistanceIn2D/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.
  - Пример:
    - A (3,6); B (2,1) -> 5.09
    - A (7,-5); B (1,-1) -> 7.21

### Задача 22.2: Расстояние между точками в 3D пространстве

- Код: [`Task21_CalculateDistanceIn3D`](Task21_CalculateDistanceIn3D/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
  - Пример:
    - A (3,6,8); B (2,1,-7) -> 15.84
    - A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53

### Задача 22: Таблица квадратов чисел

- Код: [`Task22_SquareTable`](Task22_SquareTable/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.
  - Пример:
    - 5 -> 1, 4, 9, 16, 25
    - 2 -> 1, 4

### Задача 23: Таблица кубов чисел

- Код: [`Task23_CubeTable`](Task23_CubeTable/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
  - Пример:
    - 3 -> 1, 8, 27
    - 5 -> 1, 8, 27, 64, 125

## Урок 4. Функции

### Задача 24: Сумма чисел до N

- Код: [`Task24_SumOfNumbers`](Task24_SumOfNumbers/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.
  - Пример:
    - 7 -> 28
    - 4 -> 10
    - 8 -> 36

### Задача 25: Возведение в степень

- Код: [`Task25_CalculatePower`](Task25_CalculatePower/Program.cs)
- **Условие**: Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
  - Пример:
    - 3, 5 -> 243 (3⁵)
    - 2, 4 -> 16

### Задача 26: Количество цифр в числе

- Код: [`Task26_GetDigitCount`](Task26_GetDigitCount/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.
  - Пример:
    - 456 -> 3
    - 78 -> 2
    - 89126 -> 5

### Задача 27: Сумма цифр в числе

- Код: [`Task27_CalculateDigitSum`](Task27_CalculateDigitSum/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
  - Пример:
    - 452 -> 11
    - 82 -> 10
    - 9012 -> 12

### Задача 28: Произведение чисел до N

- Код: [`Task28_FactorialCalculator`](Task28_FactorialCalculator/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N.
  - Пример:
    - 4 -> 24
    - 5 -> 120

### Задача 29: Вывод массива

- Код: [`Task29_DisplayArray`](Task29_DisplayArray/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.
  - Пример:
    - 1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]
    - 6, 1, 33 -> [6, 1, 33]

### Задача 30: Массив из нулей и единиц

- Код: [`Task30_RandomBinaryArray`](Task30_RandomBinaryArray/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов, заполненный нулями и единицами в случайном порядке.
  - Пример:
    - [1,0,1,1,0,1,0,0]

## Урок 5. Функции и одномерные массивы

### Задача 31: Сумма положительных и отрицательных элементов массива

- Код: [`Task31_SumOfPositiveAndNegativeElements`](Task31_SumOfPositiveAndNegativeElements/Program.cs)
- **Условие**: Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. Найдите сумму положительных и отрицательных элементов массива.
  - Пример: В массиве [3, 9, -8, 1, 0, -7, 2, -1, 8, -3, -1, 6] сумма положительных чисел равна 29, сумма отрицательных равна -20.

### Задача 32: Замена элементов массива

- Код: [`Task32_ReplaceArrayElements`](Task32_ReplaceArrayElements/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая заменяет элементы массива: положительные элементы заменяются на соответствующие отрицательные, и наоборот.
  - Пример:
    - [-4, -8, 8, 2] -> [4, 8, -8, -2]

### Задача 33: Поиск числа в массиве

- Код: [`Task33_SearchInArray`](Task33_SearchInArray/Program.cs)
- **Условие**: Задайте массив и напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.
  - Пример:
    - 4; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> нет
    - 3; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> да

### Задача 34: Подсчет четных чисел в массиве

- Код: [`Task34_CountEvenNumbers`](Task34_CountEvenNumbers/Program.cs)
- **Условие**: Создайте массив, содержащий случайные положительные трехзначные числа, а затем напишите программу, которая определит количество четных чисел в этом массиве.
  - Пример:
    - [345, 897, 568, 234] -> 2

### Задача 35: Подсчет элементов в отрезке

- Код: [`Task35_CountElementsInInterval`](Task35_CountElementsInInterval/Program.cs)
- **Условие**: Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10, 99].
  - Пример:
    - [5, 18, 123, 6, 2] -> 1
    - [1, 2, 3, 6, 2] -> 0
    - [10, 11, 12, 13, 14] -> 5

### Задача 36: Сумма элементов на нечетных позициях

- Код: [`Task36_SumOfOddPositionElements`](Task36_SumOfOddPositionElements/Program.cs)
- **Условие**: Создайте одномерный массив, заполненный случайными числами, и найдите сумму элементов, расположенных на нечетных позициях этого массива.
  - Пример:
    - [3, 7, 23, 12] -> 19
    - [-4, -6, 89, 6] -> 0

### Задача 37: Произведение пар чисел в массиве

- Код: [`Task37_ProductOfPairs`](Task37_ProductOfPairs/Program.cs)
- **Условие**: Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считается первый и последний элемент, второй и предпоследний и так далее. Результат запишите в новом массиве.
  - Пример:
    - [1, 2, 3, 4, 5] -> [5, 8, 3]
    - [6, 7, 3, 6] -> [12, 10].

### Задача 38: Разница между максимальным и минимальным элементами

- Код: [`Task38_FindArrayRange`](Task38_FindArrayRange/Program.cs)
- **Условие**: Задайте массив вещественных чисел и найдите разницу между максимальным и минимальным элементами этого массива.
  - Пример:
    - [3.22, 4.2, 1.15, 77.15, 65.2] => 77.15 - 1.15 = 76

## Урок 6. Одномерные массивы. Продолжение

### Задача 39: Переворот одномерного массива

- Код: [`Task39_ReverseArray`](Task39_ReverseArray/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая переворачивает одномерный массив так, чтобы последний элемент стал первым, а первый элемент - последним, и так далее.
  - Примеры:
    - [1 2 3 4 5] -> [5 4 3 2 1]
    - [6 7 3 6] -> [6 3 7 6]

### Задача 40: Проверка возможности треугольника

- Код: [`Task40_TriangleCheck`](Task40_TriangleCheck/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и проверяет, может ли существовать треугольник с такими длинами сторон. Воспользуйтесь теоремой о неравенстве треугольника: каждая сторона треугольника должна быть меньше суммы двух других сторон.
  - Пример:
    - (3, 4, 5) -> Можно построить треугольник
    - (1, 1, 3) -> Нельзя построить треугольник
    - (6, 8, 10) -> Можно построить треугольник

### Задача 41: Подсчет положительных чисел

- Код: [`Task41_CountPositiveNumbers`](Task41_CountPositiveNumbers/Program.cs)
- **Условие**: Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Найдите количество чисел, больших 0, введенных пользователем.
  - Пример:
    - 0, 7, 8, -2, -2 -> 2
    - 1, -7, 567, 89, 223 -> 3

### Задача 42: Преобразование в двоичное число

- Код: [`Task42_DecimalToBinary`](Task42_DecimalToBinary/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая преобразует десятичное число в двоичное.
  - Пример:
    - 45 -> 101101
    - 3 -> 11
    - 2 -> 10

### Задача 43: Поиск точки пересечения двух прямых

- Код: [`Task43_LineIntersection`](Task43_LineIntersection/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая находит точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 _ x + b1 и y = k2 _ x + b2. Значения b1, k1, b2 и k2 вводятся пользователем.
  - Пример:
    - b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0.5, -0.5)

### Задача 44: Первые N чисел Фибоначчи

- Код: [`Task44_Fibonacci`](Task44_Fibonacci/Program.cs)
- **Условие**: Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.
  - Пример:
    - Если N = 5 -> 0 1 1 2 3
    - Если N = 3 -> 0 1 1
    - Если N = 7 -> 0 1 1 2 3 5 8

### Задача 45: Создание копии массива

- Код: [`Task45_ArrayCopy`](Task45_ArrayCopy/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая создает копию заданного массива с помощью поэлементного копирования.

## Урок 7. Двумерные массивы

### Задача 46: Задание двумерного массива

- Код: [`Task46_ArrayRandom`](Task46_ArrayRandom/Program.cs)
- **Условие**: Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными целыми числами. При этом m = 3, n = 4. Выведите полученный массив на экран.

  Массив:

  ```
  1  4  8 19
  5 -2 33 -2
  77 3  8  1
  ```

### Задача 47: Задание двумерного массива с вещественными числами

- Код: [`Task47_ArrayRandomReal`](Task47_ArrayRandomReal/Program.cs)
- **Условие**: Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами. При этом m = 3, n = 4. Выведите полученный массив на экран.

  Массив:

  ```
  0.5   7   -2  -0.2
  1    -3.3   8  -9.9
  8     7.8  -7.1  9
  ```

### Задача 48: Задание двумерного массива с формулой

- Код: [`Task48_ArrayFormula`](Task48_ArrayFormula/Program.cs)
- **Условие**: Задайте двумерный массив размера m на n, где каждый элемент в массиве находится по формуле Aₘₙ = m + n. Выведите полученный массив на экран.

  При m = 3, n = 4, массив выглядит так:

  ```
  0 1 2 3
  1 2 3 4
  2 3 4 5
  ```

### Задача 49: Замена элементов в двумерном массиве

- Код: [`Task49_ArrayReplacement`](Task49_ArrayReplacement/Program.cs)
- **Условие**: Задайте двумерный массив и найдите элементы, у которых оба индексы чётные. Замените эти элементы на их квадраты.

  Начальный массив:

  ```
  1 4 7 2
  5 9 2 3
  8 4 2 4
  ```

  Результат:

  ```
  1 4 7 2
  5 81 2 9
  8 4 2 4
  ```

### Задача 50: Поиск элемента в двумерном массиве

- Код: [`Task50_FindElement`](Task50_FindElement/Program.cs)
- **Условие**: Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

  Например, задан массив:

  ```
  1 4 7 2
  5 9 2 3
  8 4 2 4
  ```

  17 -> такого числа в массиве нет

### Задача 51: Замена элементов в двумерном массиве (ещё одна версия)

- Код: [`Task51_ArrayReplacement`](Task51_ArrayReplacement/Program.cs)
- **Условие**: Задайте двумерный массив и найдите элементы, у которых оба индексы чётные. Замените эти элементы на их квадраты.

  Например, задан массив:

  ```
  1 4 7 2
  5 9 2 3
  8 4 2 4
  ```

  Сумма элементов главной диагонали: 1+9+2 = 12

### Задача 52: Вычисление среднего арифметического для столбцов

- Код: [`Task52_AverageColumn`](Task52_AverageColumn/Program.cs)
- **Условие**: Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

  Например, задан массив:

  ```
  1 4 7 2
  5 9 2 3
  8 4 2 4
  ```

  Средние арифметические для каждого столбца: 4.67, 5.67, 3.67, 3.

## Урок 8. Двумерные массивы. Продолжение

### Задача 53: Обмен первой и последней строки

- Код: [`Task53_SwapFirstLastRow`](Task53_SwapFirstLastRow/Program.cs)
- **Условие**: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая поменяет местами первую и последнюю строку массива.

### Задача 54: Упорядочивание элементов в строках

- Код: [`Task54_SortRows`](Task54_SortRows/Program.cs)
- **Условие**: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.

  Например, задан массив:

  ```
  1 4 7 2
  5 9 2 3
  8 4 2 4
  ```

  В итоге получается вот такой массив:

  ```
  7 4 2 1
  9 5 3 2
  8 4 4 2
  ```

### Задача 55: Замена строк на столбцы

- Код: [`Task55_TransposeMatrix`](Task55_TransposeMatrix/Program.cs)
- **Условие**: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая заменяет строки на столбцы. В случае, если это невозможно, программа должна вывести сообщение для пользователя.

### Задача 56: Поиск строки с наименьшей суммой

- Код: [`Task56_FindRowWithMinSum`](Task56_FindRowWithMinSum/Program.cs)
- **Условие**: Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

  Например, задан массив:

  ```
  1 4 7 2
  5 9 2 3
  8 4 2 4
  5 2 6 7
  ```

  Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт
  номер строки с наименьшей суммой элементов: 1 строка

### Задача 57: Частотный словарь элементов

- Код: [`Task57_FrequencyDictionary`](Task57_FrequencyDictionary/Program.cs)
- **Условие**: Составьте частотный словарь элементов двумерного массива. Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных.

### Задача 58: Умножение двух матриц

- Код: [`Task58_MatrixMultiplication`](Task58_MatrixMultiplication/Program.cs)
- **Условие**: Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.

  Например, даны 2 матрицы:

  ```
  2 4 | 3 4
  3 2 | 3 3
  ```

  Результирующая матрица будет:

  ```
  18 20
  15 18
  ```

### Задача 59: Удаление строки и столбца с наименьшим элементом

- Код: [`Task59_RemoveRowColumn`](Task59_RemoveRowColumn/Program.cs)
- **Условие**: Задайте двумерный массив из целых чисел. Напишите программу, которая удалит строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент массива.

  Например, задан массив:

  ```
  1 4 7 2
  5 9 2 3
  8 4 2 4
  5 2 6 7
  ```

  Наименьший элемент - 1, на выходе получим следующий массив:

  ```
  9 4 2
  2 2 6
  3 4 7
  ```

### Задача 60: Формирование трёхмерного массива из неповторяющихся двузначных чисел

- Код: [`Task60_3DArrayWithNonRepeatingTwoDigitN`](Task60_3DArrayWithNonRepeatingTwoDigitN/Program.cs)
- **Условие**: Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.

  Массив размером 2 x 2 x 2

  ```
  66(0,0,0) 25(0,1,0)
  34(1,0,0) 41(1,1,0)
  27(0,0,1) 90(0,1,1)
  26(1,0,1) 55(1,1,1)
  ```

### Задача 61: Вывод треугольника Паскаля

- Код: [`Task61_PascalTriangle`](Task61_PascalTriangle/Program.cs)
- **Условие**: Вывести первые N строк треугольника Паскаля в виде равнобедренного треугольника.

### Задача 62: Заполнение спирального массива

- Код: [`Task62_SpiralMatrix`](Task62_SpiralMatrix/Program.cs)
- **Условие**: Заполните спиральный массив 4 на 4.

  Пример:

  ```
  1  2  3  4
  12 13 14 5
  11 16 14 6
  10 9  8  7
  ```
